"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[어두운 음악]
(서율) 폭주한 환혼인도
치료하면 다시 온전한 사람으로
되돌릴 수 있습니까?
(박진) 사람으로 되돌리기 위해
치료하는 것이 아니다
그저 말을 할 수 있을 정도의
의식을 차리게 하기 위함이다
(서율) 되돌릴 길을 찾는 게
아니군요
(박진) 일단 폭주를 시작하면
환혼인은 사람이 아닌
괴물이다
[강렬한 음악]
(박진) 인간의 기를 빨아들여
수기를 채우든
돌이 되어 굳어 버리든
둘 중 하나다
[털썩 쓰러지는 소리]
폭주를 막을 방법은 없다
얼음 돌
얼음 돌은 환수의 힘을
가졌다고 들었습니다
그 힘이라면
막을 수 있지 않습니까
그럴 수 있겠지, 하나
절대 인간에게 허락돼선
안 될 힘이다
[하늘이 우르릉 울린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[어두운 음악]
(진무) 비가 오려나 보구나
써 보지도 못한 추혼향의 기운이
하늘의 물기에
다 씻겨 나가 버리겠구나
(염수) 추혼향 기운이
빗물에 사라질 수도 있는 겁니까?
얼음 돌은 하늘에서 온 힘이니
하늘의 기운으로
거둬 갈 수도 있는 것이지
[신비로운 음악]
[하늘이 우르릉 울린다]
[분위기가 고조되는 음악]
(진무) 그때 그 어린아이는
하늘의 힘을 불러
그 얼음 돌을 없애려 했던 걸까?
(진무) 진부연
살아 있었으면
하늘의 기운까지 움직이는
대단한 신녀가 됐을 것이다
(장욱) 너 괜찮아
봐, 나도 괜찮잖아
폭주한 게 아니야
[하늘이 우르릉 울린다]
[신비로운 음악]
(무덕) 수성대 위 하늘이 열렸어
(장욱) 원래 열려 있는 게 아니야?
(무덕) 아니야
뚫린 듯 보이지만
막혀 있는 거라고 하셨어
누구, 네 아버지가?
수성대 위 하늘은
수성직 술사의 수기로
여는 거라 하셨는데
(무덕) 이게 어떻게 열린 거지?
(장욱) 어, 어쨌든
하면 안 되는 걸 한 거 같은데
어떻게 된 거지?
(무덕) 나야
내가 한 거야
여기에 나의 수기가 들어간 거야
경천대호에서처럼
거울 속에서처럼
이 안에서 나의 힘이 돌아온 거야
[천둥이 콰르릉 친다]
[장욱의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
(진무) 벼락이 떨어지다니
(염수) 수성대가 있는 본실 안에서
요란한 소리가 났다고 합니다
지금 그 안엔 장욱과
김 내관이 있는 것 아닙니까?
(장욱) 추혼향 기운이야
예전에 길주가 환혼술 할 때 봤던
그 검은 기운
[무덕의 괴로운 신음]
너 왜 그래
전에 거울에서 나왔을 때처럼
눈이 안 보여
어지럽고 울렁거려
곧 진무가 돌아올 거야
여기서 빠져나가야 돼
(장욱) 아, 맞다, 문
[장욱의 한숨]
문은 수기로 잠겨 있고
수성대는 망가졌고
환혼인은 죽었고
하, 미치겠네
수성대 옆으로
하인들 출입구가 하나 더 있다
어릴 때 아버지랑
그리로 나갔던 기억이 있어
그리 나가도 어차피 천부관 안이야
(장욱) 넌 안 보이고
나는 이곳 길을 몰라
헤매다가
천부관 술사들 손에 잡힐 거야
이대로 있어도 진무에게 죽을 거다
내 힘으론 그자를 당하지 못해
[의미심장한 음악]
우릴 도와줄 구원자를 불러야겠어
- 구원자?
- (장욱) 있어
(장욱) 떨리는 가슴을 안고
설레어 한걸음에 달려올
나의 구원자
[차분한 음악]
[신비로운 효과음]
장욱 네가 미쳤구나
본실 안에서 큰 소리가 났다고?
(술사1) 네, 절대 열지 말라 하셔
들어가 보진 못했습니다
염수만 따라 들어오고
나머지는 계속 문 앞을 지켜라
[긴장되는 음악]
장욱이 결계를 풀고 나왔구나
(염수) 부관주님
수성대가…
수성대는 왜 이리된 거지?
잡아야 돼
장욱을 살려서 내보내선 안 돼
넌 이거부터 밀실로 옮겨라
절대 누구의 눈에
띄어서는 안 된다
(염수) 네
(진무) 천부관에서 외부로 나가는
모든 문을 막고
송림의 장욱과 그 하인을 찾아라
만약에 저항하면 죽여도 좋다
(술사들) 네!
(진무) 장욱은 절대 이 복잡한
천부관을 빠져나갈 수 없어
헤매다 잡힐 거다
그래
헤매다 잡히지 않으려고
숨어 있을 수도 있겠네
내가 속을 뻔했구나
여기 있나?
내가 친 물의 결계는
잘 빠져나왔던데
이번엔 불의 결계를 쳐 줄까?
온 사방이 불덩어리로 보이면
'앗, 뜨거워' 하며
빠져나오려나?
(장욱) 아까처럼 설득을 하시죠
무섭게 협박만 하지 마시고
아쉬울 게 없는데 설득을 왜 하나
(진무) 넌 허락 없이 들어와
귀한 수성대까지 깨 버린 침입자고
난 천부관을 지키는 부관주로
침입자를 제거해 버리면 되는데
선물까지 가지고 온 손님한테
너무하시네요
(장욱) 아까 여기 있던 친구분을
돌덩이로 만들어서 화가 나셨나?
친구라니
여기 장욱 너와 너의 하인 아이
그리고 나 말고
누가 있었나?
아, 그 돌덩이는 숨기시겠다?
(장욱) 근데 어쩌죠?
들킬 텐데
(진무) 들킬 일 없다
너와 네 하인 아이는
곧 죽을 테니까
나와라
나와라!
[분위기가 고조되는 음악]
[허염의 다급한 소리]
(허염) 저, 총수도 보았나?
방금 천부관 쪽으로
벼락이 떨어졌네
천부관은 왕실과 붙어 있습니다
변고는 없는지 알아봐야겠군요
(허염) 엄청 큰 거였는데
진무 그놈이
따닥 맞았으면 좋겠구나
[무거운 음악]
안됐구나
(진무) 관주의 자리를 이을
꿈에 부풀어
여기에 구경 왔을 텐데
오자마자 죽게 되다니 운이 없구나
안되셨네요
(장욱) 제가 죽으면 관주의 자리를
쉽게 차지하셨을 텐데
저를 죽이지 못하실 테니까요
뭐?
음양옥이라고 들어 보셨습니까?
(장욱) 붉은색과 푸른색이
짝을 이루는데
그 한쪽에 수기를 불어넣으면
다른 한쪽이 반응을 하죠
거리가 가깝다면
이끌림에 서로를
반드시 찾게 됩니다
그게 왜?
둘 중 푸른 옥을
지금 세자 저하께서
가지고 계십니다
(진무) 좋은 옥이네요
(고원) 금두꺼비
열 개를 내고 얻은 건데
귀한 건가?
그래서 그게 왜
나머지 붉은 옥은
제가 가지고 있었는데
거기에 수기를 불어넣었으니
세자께선 지금
그걸 찾아오고 있을 겁니다
[헛웃음]
(장욱) 에?
당장 죽이고 뺏으시려고요?
그럴까 봐
그건 다른 곳에 넣어 뒀습니다
[의미심장한 음악]
아까 폭주하여 돌이 된
내관의 품 안에
수기를 불어넣은
붉은 옥이 들어 있습니다
(장욱) 세자께선 지금
그 돌덩이를 향해
가고 있을 겁니다
저하께서 폭주한 시신을 보시면
어유
많이 놀라시겠는데요?
(고원) 천부관
장욱이 천부관에 있어
절 죽이시는 것보다
세자 저하를 먼저
막으셔야 되지 않겠습니까?
[진무의 웃음]
내가 확인하고 올 때까지
어차피 넌 절대
여기서 벗어날 수 없다
김 내관은?
밀실에 두었습니다
(염수) 명하시면
바로 밖으로 내갈 겁니다
(진무) 없어
어린놈이 날 또 속였어
[성난 숨소리]
(술사2) 저, 부관주님
아무도 들이지 말라 하셨는데
어쩔 수 없었습니다
혹 세자 저하께서 오셨나?
네
음양옥은 거짓말이 아니었나 보네
부관주
이곳 천부관에서 왕실 내관의
환혼인이 나온 것이 맞는가?
(고원) 그걸 숨기기 위해서
장욱을 죽이려 했다고?
큰 오해를 하고 계십니다, 저하
[긴장되는 음악]
저 말고도
(장욱) 제 하인을 환혼인의 먹이로
던져 주려고 하셨죠
이걸 오해라 우기실 거면
제대로 된 변명을
내놓으셔야 할 겁니다
(김 도주) 예전에
천부관 수성직 술사였던
조충 어르신에 대해
물으시는 겁니까?
이 집 장강과 조충은
막역한 사이였다 들었소
그랬지요
아주 각별한 벗이었습니다
(김 도주) 저희 집에도
자주 오셨고요
농도 잘하시고
다정했던 분이었습니다
조충은 사술에 빠져
그 집안이 멸문지화를 당했소
저는 그 좋은 분이
그리되었다는 게 참
믿기지가 않습니다
조충에게 딸이 하나 있었는데
그 아이도 아시오?
예, 기억합니다
항상 아버지 옆에 붙어 다니던
보기 좋은 부녀였지요
그 아이도 그 난리 통에
사라졌다지요?
(김 도주) 아마
죽었을 겁니다
왜 죽었다 생각하오?
장강 관주님께서 그 아이를
엄청 찾으셨거든요
(김 도주) 그 어린아이를
누가 일부러 감춰 둔 게 아니라면
그동안 왜 찾지 못했겠습니까
마님 돌아가시고
가장 친한 벗이 그리되고
관주님은 그때
제정신이 아니셨어요
마치 자기 때문에
두 분이 그리되신 것처럼
많이 괴로워하셨지요
친구 딸을 찾겠다고 집을 나섰으니
찾으면 돌아오실 거라
생각했습니다
한데
아이 하나 찾겠다고 20년을
밖으로 떠돌겠습니까?
혹시 돌아오지 못할
다른 이유가 있을까 싶어
그게 염려가 됩니다
(이 선생) 20년 전 그때
바로 그 아이를 찾았다면
그 아이는 삶이 덜 고단했을 거고
장강도 짊어진 짐을
조금은 덜었을 텐데
짐을 덜어요?
저희 관주님이 조충 그분께
무슨 잘못이라도 했다는 겁니까?
(김 도주) 사술을 한 자를
처단한 것은
술사로서 해야 할
바른 일이었습니다
아무리 막역한 친구지만
그리한 게 잘못은 아니지 않습니까
바르고 그르다는 것이
눈에 보이는 것만으로
판단할 수 있는 게 아니오
(이 선생) 그 안에 이유가 있고
사연이 남기에
그것이 얽히고 꼬여
인연이라는 게 이어지지
그 말씀은
조씨 집안과 장씨 집안 사이에
악연이
아직도 남아 있다는 말로 들립니다
[무거운 음악]
(김 도주) 혹시
우리 집안에 앙심을 품은
조씨 집안 사람이 있는 겁니까?
송림에서 그 딸아이를
찾기라도 했습니까?
[잔을 탁 든다]
그 딸아이는
죽었소
아…
그랬군요
가엽네요
천도제라도 지내 줘야겠어요
김 도주는
참 따듯한 사람이오
(김 도주) 제가
착해서 그런 게 아닙니다
귀신으로 들러붙어
도련님에게 해코지라도 할까 봐
그래서 그런 거지요
정말 그 혼이 남아
장욱 옆에 붙어 있으면 어쩔 거요?
떼 내야죠
악연이면 악귀인데
어찌 도련님 곁에 붙여 둡니까
악귀라…
무덕이는 어디 있습니까?
무덕이요?
무덕이는
천부관에 심부름 보냈습니다
[어두운 음악]
너 괜찮아? 이제 보이는 거야?
예, 인제 잘 보여유
(무덕) 도련님은
어디 다치신 덴 없으세유?
(장욱) 응, 난 괜찮아
(고원) 보통 한 쌍을 나눠 갖는 건
어떤 사이지?
부부거나 연인이죠
명하신 대로 송림의 총수가
천부관에 들었습니다
(박진) 진무 부관주에게
약과를 전해 주러
천부관에 왔다고?
(장욱) 예, 두 분
약과 때문에 싸우셨다면서요
김 도주가 먹는 걸로
마음 상하면 오래간다고
걱정하는 마음에 보낸
선물을 들고 왔습니다
궁색한 변명이구나
(고원) 송림 총수와
천부관 부관주가
약과를 두고 싸웠다는 게
말이 되냐!
혹 그렇다 해도
약과만 전해 주고 가면 되는데
수성대가 있는 본실엔
왜 들어간 것이냐
(장욱) 천부관 수성대가 어떤 건지
한번 보고 싶었습니다, 한데
거기서 봐서는 안 될 것을
보게 된 거죠
[어두운 음악]
(박진) 네가 본 것이
환혼인이 분명하냐
(장욱) 예
저자는 그걸 감추기 위해
저를 결계에 가두고
우리 무덕이를
환혼인의 먹이로 던져 줬습니다
다 거짓말입니다
(진무) 장욱은 천부관 본실을
허락도 없이 몰래 침입했습니다
그러다가 실수로
저 수성대를 망가트렸고
그걸 저에게 들켜서 곤란해지니까
환혼인이 나왔다는
말도 안 되는 핑계를 대는 겁니다
(장욱) 분명 그곳에
환혼인이 있었습니다
그곳에서 폭주하여 돌이 되는 걸
저와 제 하인이 똑똑히 봤습니다
(고원) 내가 왔을 때
환혼인 시신은 없었다
(장욱) 천부관 어딘가에 감췄겠죠
밖으로 빼돌리지 못하도록
당장 천부관을 봉쇄하시고
환혼인의 시신을 찾아야 합니다
환혼인 시신만 나오면
쉽게 밝혀지겠네요
(박진) 송림 술사들을 불러
천부관을 조사하겠습니다
(진무) 안 됩니다
저 말도 안 되는 헛소리만 믿고
천부관을 함부로
뒤지게 둘 순 없습니다
장욱
그 환혼인이
왕실의 내관이라 하였지?
(장욱) 예
예전 송림에서의 대결 날
왕비마마 곁을 지키던 내관입니다
(고원) 오 내관
그때 같이 온 내관이 누군가?
(오 내관) 왕비마마를 모시는
김 내관입니다
그렇다면 지금 왕실에 김 내관이
있는지부터 확인하면 되겠네
(고원) 가서 알아봐라, 오 내관
그러실 필요 없으십니다
[어두운 음악]
(한 상궁) 왕비마마십니다
예를 지키십시오
(고원) 어마마마
부관주의 긴급한 연락을 받고
놀라서 제가 직접 왔습니다
(하선) 이곳에서
환혼인이 나왔다고요?
(고원) 어마마마를 모시던 내관이
환혼인이고
이곳 천부관에서 폭주하여
돌이 되었다 합니다
[하선의 놀란 숨소리]
(하선) 그래요?
(진무) 아닙니다
이곳에서 환혼인이
폭주한 일은 없습니다
그저 저 장욱이 하는
허위 주장일 뿐입니다
(박진) 허위인지 아닌지는
환혼인 내관을 찾으면
밝혀질 겁니다
이자가 봤다는
환혼인인 내관이 누구입니까?
김 내관입니다
김 내관이라면
나와 함께 왔습니다
[긴장되는 음악]
밖의 김 내관 들어오거라
[분위기가 고조되는 음악]
자네가 봤다는
폭주한 환혼인 내관이
이자 맞는가?
네
(고원) 분명 돌이 되어
굳었다 하지 않았느냐
저리 멀쩡하게 살아 있는 자를
환혼인이라니!
(장욱) 그러네요?
너무 멀쩡하네요
(하선) 지금 상황을
모면하기 위해선
이것을 다시
살리는 수밖에 없겠구나
(장욱) 폭주한 환혼인이
멀쩡해졌다
저것이 얼음 돌의 힘이라면
무덕이가 폭주한다 해도
방법이 있다
무덕아
우리가 헛걸 본 거 같다
그러네유, 도련님
(진무) 헛것을 본 것이 아니라
거짓말을 한 것이지!
저렇게 멀쩡히 살아 있으니
네, 제 말은 모두 거짓말이 됐네요
(진무) 수성대를 망쳐 놓고
겁이 나니까
말도 안 되는 거짓말을 하고
빠져나가려고 한 겁니다
(박진) 장욱
부관주의 말이 맞냐
네, 맞습니다
제 말은 모두 거짓말입니다
(박진) 천부관에 허락 없이 들어와
귀중한 신물을 깨 놓고
허무맹랑한 거짓말로
위기를 모면하려 한 것이냐!
죄송합니다
잘못했습니다
(박진) 송림 술사의 잘못이니
총수인 제가 대신해
사죄 올리겠습니다
진무 부관주님께도 사죄드립니다
수성대의 석판은
저희 송림에서 고쳐 놓겠습니다
[무거운 음악]
그럴 건 없습니다
(박진) 아닙니다
당연히 저희가 책임져야지요
- 아니…
- (박진) 마마
(박진) 송림의 실수를 만회할
기회를 주십시오
그리하는 것이 맞겠습니다, 어머니
(하선) 세자 뜻대로 하십시오
난 그만 돌아가 보겠습니다
[어두운 음악]
[한숨]
(박진) 당장 내일부터
송림 사람들을 천부관으로 들여
제가 직접 관리하여 고치겠습니다
그럼 저는 이 왕실과
천부관을 기망한
죄인을 벌하기 위해
이만 물러가겠습니다
- (박진) 가자
- (진무) 무슨 소리입니까?
(진무) 장욱은 천부관에 남아
이곳에서 벌을 받아야지요
[흥미로운 음악]
[고원의 헛기침]
(고원) 그, 내 생각에도…
(무덕) 아이고! 저하!
즈이 도련님 좀 살려 주세유
당장 송림으로 끌려가지 않도록
해 주세유
시방 끌려가믄
즈이 도련님은
진짜로 맞아 죽을 수도 있어유
지난번에도
송림에서 장 백 대를 맞은 적 있슈
[장욱이 훌쩍인다]
이번엔 더 맞을 텐디
지발 좀 막아 주셔유, 이?
무덕아, 그만해
죄를 지었으면
벌을 받아야지
저하께도 큰 결례를 범했는데
내가 목숨을 구걸할 순 없다
(무덕) 아이, 그럼 이대로 가 갖고
죽겠다는 거유, 도련님?
총수께서 죽이신다면 죽어야지
어쩌겠어!
(무덕) 아이고
[장욱의 울먹이는 숨소리]
(장욱) 끌고 가시죠
(무덕) 아이고, 도련님!
돌아가시겄네, 도련님
[장욱이 울먹인다]
아이고, 아이고, 우리 도련님
돌아가시겄네, 아이고
제가 알맞은 벌을 내리겠습니다
(박진) 예? 예
저, 어이
장욱은 큰 벌을 받게 될 것이야
(고원) 부관주도 마음을 풀게
참으로 황당하구먼
하긴
처음에 약과 핑계를 댈 때부터
어이가 없긴 했어
아, 천부관 부관주하고
송림 총수하고
약과를 두고 다퉜다니
참…
말도 안 되는 핑계 아닌가
네
근데 저 수성대 석판은
어찌 깨진 거지?
[어두운 음악]
(고원) 씁, 저리로
벼락이 떨어졌다는 건
수성대가 열렸단 얘긴데
수성대는 치수 이상의 술사만이
열 수 있는 거 아닌가?
(진무) 그렇습니다
장욱이 치수에 오른 건 아닐 테고
어쩌다 이게 깨졌는지 모르겠구먼
(진무) 장욱이 아닌
치수 이상의
다른 술사가 있었던 건가?
그럴 리는 없는데…
(상호) 무덕이 네 덕에
얼렁뚱땅 빠져나왔구나
원래 잡으라고 하믄 놓고
놓으라고 하믄 더 잡는 법이니께유
일부러 호들갑을 떨었다니
영악하구나
총수님께서 설득하시는 것은
통하지 않을 듯해 갖고
(무덕) 지가 겁도 없이 나섰구먼유
당황하게 해 드려 지송하구먼유
(박진) 내가 눈치가 없어
당황하긴 했지만
어쨌든 잘했다
(장욱) 총수
저희는 거짓말을 한 것이 아닙니다
김 내관은 분명
폭주한 환혼인의 모습으로
돌이 되었습니다
거짓이 아닌 걸 안다
(박진) 내가 눈치가 없는 것이지
사리 분별을 못 하는 것은 아니다
(장욱) 돌이 된 자가
멀쩡히 살아 돌아왔습니다
그렇다는 건
저들에게
얼음 돌이 있다는 것 아닙니까?
송림은 계속
이곳 천부관의 진무를
주시하고 있었다
(박진) 예상한 대로
저들에게 얼음 돌이 있었구나
[긴장되는 음악]
[김 내관의 웃음]
(김 내관) 제 안에
얼음 돌을 넣어 주신 거지요?
[어두운 음악]
역시 그 힘이 대단합니다
아니, 정말 살아 있는 거 같습니다
[김 내관의 웃음]
김 내관을 돌로 만든 게 장욱인가?
(김 내관) 내가 그 하인 계집의
기를 빨아들이려고 했는데
갑자기
내 몸의 수기가 빠져나가면서
정신을 잃었습니다
(진무) 장욱이 수성대의
하늘을 연 것도 보지 못했나?
보지 못했습니다
혹시 장욱 말고
다른 술사가 거기 있었나?
없었습니다
(하선) 장욱이 그사이
치수에 오르고
감추고 있는 게 아닐까요?
내게 달려들 때 치수에
오른 정도로 보이진 않았는데
그자는 말도 안 되는 속도로
류수까지 올랐으니
그럴 수도 있습니다
[김 내관의 웃음]
(김 내관) 저는 이제
얼음 돌을 가졌으니
단박에
환수에 오른 것입니까?
[웃음]
환수의 힘을 몸에 지니고는 있지
(진무) 그러나 너는
전혀 술법을 할 줄 모르니 그걸
다룰 수가 없지
(김 내관) 하지만
이제 이 얼음 돌은 제 것입니다
다급하여 잠시 너를
살려 둔 것뿐이다
[분위기가 고조되는 음악]
[김 내관의 신음]
[신음]
[쿵 쓰러지는 소리]
(장욱) 얼음 돌이
환혼인의 폭주를 막는다는 게
진짜였군요
반드시 찾아 없애야 한다
(박진) 죽여 없애야 할
환혼인을 살려 내다니
얼마나 사악한 힘이냐
하지만 그건…
(박진) 욱이는
벌을 받는다 알려질 테니
당분간 송림에 있지 못하겠다
집에서 근신하거라
예, 그럼 전
무덕이와 함께 집에 가 있겠습니다
진무와 부딪치는 일이 없도록
조심해라
예
(박진) 가자
총수는 얼음 돌을 찾으면
바로 없애 버릴 거야
총수보다 우리가 먼저 찾아야 돼
(무덕) 길주의 말이 맞았어
역시 얼음 돌은 궁 안에 있어
(장욱) 그렇다면
얼음 돌을 가지고 있는 단주는
그 사람이겠네
[어두운 음악]
(하선) 탈이 없도록 잘 처리하시고
저자를 대신해
한 상궁을 곁에 둘 테니
그자를 통해 연통을 넣으십시오
알겠습니다
(하선) 오늘의 일로 송림은 이제
나를 의심할 겁니다
당신이
장욱을 너무 얕보다
일을 그르친 겁니다
저도 그렇게 빨리 결계를 깨고
나올 줄 몰랐습니다
단번에 류수에 오른 천재입니다
제왕성을 타고난 자가 아닙니까!
처음부터 얕보고 있던 건 아닙니다
(진무) 제왕성을 타고난 아이이니
저도 뭔가 다를까 싶어
주의 깊게 봐 왔지요
한데 장욱은
허무할 정도로 실망스러운
그저 그런 요즘 아이였습니다
세상에 불만만 많아선
스스로의 무력과 나태는
그럴듯한 냉소로 포장하고
마음먹고 하는 것은 없고
우쭈쭈 적당히
달래 주기만 하면 됐던
허세만 가득한 도련님이었지요
그렇다면 그자가 변했다는 거네요
(진무) 나약한 줄 알았는데
독약을 먹고 기문을 뚫고
허세인 줄 알았는데
세자를 이겨 버렸습니다
무엇이 그리 갑자기
변하게 했을까요?
사람을 바꾸는 것은
결국 사람입니다
장욱이 변하기 시작한 시점에
나타난 자가
그 답이겠지요
열두 명의 스승을 전전하던 장욱이
답을 찾았다?
그게 누굴까요
(장욱) 스승님
우리 그냥 바로 단향곡으로 갈까?
아, 당분간 근신이라니까
덕분에 시간도 생겼고
단향곡에 가서 수련이나 하자
가서 이제 얼마나 갈 수 있나
그 나무도 올라가 보고
(무덕) 지금 단향곡은 엄청 추워
눈이라도 내려서
오도 가도 못하고 갇히면
굶어 죽을 수도 있어
한겨울에도 엄청 따듯하다며
먹을 것도 많고
전에 율이한테 그렇게 말하는 거
내가 다 들었는데?
그건
서율 마음 편하라고 해 준 말이고
[잔잔한 음악]
기르던 새가 겨울에 고생할까
걱정하길래
그렇게 말해 준 것뿐이야
율이가 자주
단향곡 가서
호각으로 불러냈다던 그 새?
(허염) 장욱이가
진무 손에 죽을 뻔했구나
(박진) 일단
욱이 잘못으로 정리하고
빠져나왔지만
진무가 욱이에게
해를 가할 수도 있습니다
다행히
수성대 수리를 핑계로
천부관에 들어갈 구실이 생겼죠
[의미심장한 음악]
너희는 송림 인부들과 함께
천부관에 들어가
진무의 동태를 살펴라
(서율과 당구) 네
(서율) 상호 행수님
오늘 천부관에
무덕이도 있었다고요?
그 애는 괜찮습니까?
무사하네
[한숨]
한데
폭주해서 돌이 되었다던 환혼인이
정말로 멀쩡하게 살아 있었습니까?
그러니 총수께서도
아무 말도 못 하고 물러나신 거지
그걸 보고 욱이는 어땠습니까?
(상호) 의외로 많이
당황하진 않더군
폭주한 환혼인을 되돌린 게
얼음 돌의 힘이냐고
몇 번이나 총수께 되묻던 걸 봐선
이미 얼음 돌에 대해서
아는 듯했네
폭주한 환혼인을 되돌린 힘을
직접 봤군요
없애야 한다고 하셨지, 총수께선
(상호) 환혼인도 얼음 돌도
사악한 힘은 없애야 한다고 하셨어
[쓸쓸한 음악]
그 말에 욱이는
뭐라고 답하던가요?
(상호) 이건 그냥
내 느낌일 뿐인데
동의하지 않는 듯했네
장욱은 평소 행동이 자유분방하고
거침이 없어
하지만 사술에 관해서까지도
그런 생각을 품는 것은
용납될 수 없네
율 도령이 장욱과 가까운 사이니
얘기를 꺼내서
엄밀히 주의를 주시게
[한숨]
(무덕) 그리고 단향곡은
춥기도 춥지만
그곳에서는 단둘이 있어야 하잖아
앞으로 너와 나 단둘만 지내는 건
피하는 게 좋아
아, 새삼스럽게 왜?
널
잡아먹어 버릴까 봐
폭주하지 않았어
나랑 닿았는데도
아무렇지도 않았잖아
(무덕) 분명 그 내관의 수기는
내가 빨아들였어
지금은 괜찮지만
언제 다시 그렇게 될지
모르는 거야
[잔잔한 음악]
도망을 가도 좋고
날 베어 버려도 어쩔 수 없지만
나한테 잡아먹혀 주면
견딜 수 없을 거야
[피식 웃는다]
왜 웃어?
이 상황이 우스워?
아니, 음…
떨려서
보고 싶었다는 말보다
잡아먹히지 말라는 말이
더 와닿아서
순진한 도련님의 청순한 고백에
잔인한 살수의 절박한 답변이
이제야 왔네
절대로 잡아먹힐 일 없게
반드시 얼음 돌
찾아 줄게
박진하고도 맞서야 하는 일이야
그럼
그만큼 더 강해져야지
정진각 술사들에게도
아홉 번을 내리 진 주제에
허세는
아, 맞다, 음양옥
그거부터 찾아야 되네
그런데
음양옥으로 세자는
어떻게 불러낸 거야?
있어, 그런 게
그것도
되게 떨리는 일이야, 응
[장욱의 진저리 치는 소리]
[의미심장한 음악]
(고원) 침입했다는 장욱은
칼이 없고
아무 짓도 안 했다는 진무는
칼을 들었어
(김 도주) 어?
[장욱이 당황한다]
도련님
(장욱) 이 선생님
이 선생님께서
왜 저희 집에 계십니까?
(이 선생) 자네는 왜
송림에 안 있고 집엘 왔나?
(무덕) 도련님은 근신 중이셔유
[흥미로운 음악]
(김 도주) 근신이라면
벌받으신 겁니까?
아니, 또 뭘 잘못하셨길래요
아니야, 아니야
아니야, 아니야, 김 도주
듣고 너무 놀라지 마, 어?
(장욱) 이거는 일종의
위장 근신이야, 어, 그
굳이 따지자면 벌보다는
상으로 받는 포상 휴가랄까? 어
[장욱의 웃음]
그렇게 알고 계시면 돼유
(이 선생) 그럼 잘됐네
내일부터 나랑 경천대호로
낚시나 다니자
[김 도주의 반기는 웃음]
(김 도주) 그러십시오
여기서 지내시면서
도련님이랑 같이
쉬엄쉬엄 놀러 다니시면 좋겠네요
(장욱) 어, 어, 안 돼, 김 도주
내가 지금 놀 때가 아니야, 지금
이 선생님, 죄송합니다
제가 열 판짜리 대련에
내리 아홉 판을 져서
절박한 한 판만이 남아 있는
상황입니다
씁, 그, 시간을 번 김에
수련에 매진하려고 하니
이해 좀 해 주십시오
못 본 새 아주 모범생이 되셨구나
예, 우리 김 도주 기대만큼
어깨를 올려 주려면
제가 한가로이
낚싯대나 잡고 있을 수 없습니다
[부드러운 음악]
요즘 도련님이
제게 1일 1감동을 주시네요
(김 도주) 예
수련하십시오
저는 가서
야식이라도 만들어 보겠습니다
[김 도주의 감격한 소리]
[장욱의 웃음]
제대로 말해 보게
근신은 왜 당했나?
천부관에 갔다가
수성대를 깨 먹었습니다, 예
[장욱의 웃음]
김 도주한텐 얘기하지 마십시오
아까 천부관 하늘에서
큰 벼락이 내리더니
그게 수성대로 떨어졌구나
(무덕) 자세하게
말씀드릴 순 없지만
즈이 도련님 잘못은 아니어유
송림에 가시믄
총수께 얘길 들으셔유
(장욱) 제가 낚싯대는 빌려드리죠
한창 낚시에 빠져 있었을 때
모아 놓은 명품 낚싯대들이
종류별로 있는데
가져다드리죠
[의미심장한 음악]
(이 선생) 아…
아쉽네?
함께 가면 내가 금등어 낚시를
가르쳐 주려고 했는데
금등어라고유?
(무덕) 그
경천대호에서만 나온다는
전설의 금빛 물고기
말씀하시는 거유?
금등어에 대해 아느냐?
들어 봤쥬
경천대호의 수기를 먹고 자라
치수 이상의 술사가 아니믄
낚을 수 없다는
그 물고기 아니어유
역시 무덕이 넌 아는 게 많구나
경천대호의 수기를 밀고 당기며
금등어를 낚는 그 손맛은
참 환상이지
그 환상의 손맛을
즈이 도련님께도 맛보여 주셔유
바쁘다잖냐
(장욱) 이 선생님! 이 선생님
아, 이 선생님, 이거 보십시오
응, 이게
이게 최고급 함죽으로 만든 거고…
안 바빠유
[비장한 음악]
(무덕) 내일부텀 우리 도련님은
이 선생님을 모시고
낚시를 갈 거구먼유
(장욱) 뭔 소리야, 수련을 해야지
시방은 칼이 아니라
낚싯대를 드실 때유
경천대호에 가서
금등어를 낚으세유
에?
(이 선생) 여기가 좋겠구나
(장욱) 아니요, 아니요, 아니요
이 선생님
제가 여기서
낚시를 해 봐서 아는데
여기 물이 굉장히 차요, 예?
바닥에 수초도 없어서
고기가 없는데요
아니, 그 좋은 낚싯대 다 놔두고
여기서 이게 뭡니까
금등어를 낚는 데는
최대한 잘 휘어지는
(이 선생) 이런 게 제격이네
(장욱) 아, 이게 그
금등어 미끼입니까?
간식유
(무덕) 이 선생님 출출하실까 봐
김 도주께서 싸 주셨슈
김 도주는 참 다정한 사람이다
아니, 미끼
미끼 어디 있습니까, 미끼
지렁이든 미꾸라지든
미끼를 달아야지요
(장욱) 엄매? 엄마?
[장욱의 웃음]
아, 미끼도 안 달고
낚시를 합니까?
말했잖나
금등어는 수기를 먹는다고
(이 선생) 이 대나무를 타고
내려가는 나의 수기가
금등어를 낚는 미끼네
수기요?
(무덕) 도련님도 이 선생님
허시는 대로 해 보세유, 이
아, 언능유
[장욱의 한숨]
[비장한 음악]
(이 선생) 이제
경천대호의 수기를 밀고 당기며
금등어가 물길 기다리면 되네
무덕아
나 이러고 있으니까
바보가 된 거 같아
이거 지금 계속해야 돼?
[장욱의 한숨]
물었슈!
[장엄한 음악]
저것이 금등어네
(이 선생) 경천대호의 수기가
덩어리를 이루어 만들어진
물 덩어리
그래서 몸 밖의 물의 기운을
밀고 당길 수 있는
치수 이상의 술사들에게만
잡히는 거다
[이 선생의 뿌듯한 숨소리]
오랜만의 낚시인데
금등어를 낚는 손맛은
여전히 기가 막히는구나
금등어가
지, 진짜 물고기는 아니네?
이 선생님께서는 낚시가 아니라
치수의 경지에 오르는
술법을 가르쳐 주시는 거유
(무덕) 경천대호의 수기 덩어리인
금등어를 낚아 올릴 수 있는 자가
치수의 경지에 오르는 거유
치수
(이 선생) 천천히
천천, 천천히
(이 선생) 으응, 급해, 급해
천천히
- (장욱) 천천히
- (이 선생) 으응
[어두운 음악]
천부관에서 찾은
맹인 아가씨인가 봅니다
초연 낭자 말론 하루에도 몇 명씩
전국에서 올라온
맹인 아가씨를 보낸답니다
- 들어가자
- (당구) 예
(호경) 그러니까 총수 말씀은
살수 낙수의 살인이 있었던
집안마다
환혼인이 숨어 있을 수 있으니
저희 진요원의 요기로 찾아 달라
이 말씀이시네요
대강통운에서 폭주한
환혼인이 깨어나
입을 열길 기다리려 했으나
마냥 기다릴 수 없는 상황입니다
실은 어젯밤
환혼인이 또 나왔습니다
(호경) 들었습니다
천부관에서
내관의 환혼인이 나왔다고
하셨다면서요
이미 진무가
진요원을 다녀갔나 보네요
제 아우 진무는
[어두운 음악]
송림이 천부관에
침입자를 들여보내
말도 안 되는 누명을
씌우고 있다고
억울해하던데요
억울한 누명인지
진짜 사술인지 밝히려면
진요원의 요기와
원장의 신력이 필요합니다
(박진) 도와주십시오
(호경) 죄송하지만
거절하겠습니다
사술을 의심받는 일은
술사에겐 치명적인 불명예입니다
확실한 증좌도 없이
사술을 잡겠다고 요기를 들고
술사 집안을 들쑤시고 다니다간
진요원은
큰 원성을 사게 될 겁니다
천부관 진무가
이 집안 큰딸을 찾는다더군요
(박진) 진무 그자가
딸 찾아 주는 대가로
송림의 일에
협조하지 말라 했습니까?
그건 별개의 일입니다
(박진) 아닙니다
얼마 전부터 원장께선
송림에 대한 태도를
달리하고 계십니다
총수께서 시키는 일이면
무조건 공손하게 따르는 게
제게 맞는 태도입니까?
(호경) 우리 진요원은
송림이 시키면
군말 없이 따라야 하는
송림의 하수인이 아닙니다
- 진 원장님
- (호경) 그만 돌아가시죠
(호경) 저는 지금 당장
만나 봐야 할 사람들이 있습니다
(당구) 이제 언니분만 찾으면
저와 낭자 사이를 갈라놓을
장애물은 없을 겁니다
송림과 진요원은
워낙 돈독한 사이니 그렇겠죠
(당구) 아, 그리고
이거…
[초연의 놀란 숨소리]
[밝은 음악]
전에 제가 예쁘다고 했던
그 노리개네요?
(초연) 다른 이가 예약해 둔 거라
못 구한다 했는데
어찌 구하신 겁니까?
예약한 자에게
곱의 곱절을 주고 되사 왔습니다
좋아하실 거 같아서
곱의 곱곱절로 기쁩니다
아이, 낭자가 기쁘다니
나는 곱의 곱곱곱곱
곱곱절로 기분이 좋네요
[초연의 애교 섞인 웃음]
[웃음]
[아파하는 신음]
(당구) 아, 저…
숙부님 표정이 왜 저러십니까?
무슨 일 있으셨습니까?
진요원 원장님과
크게 다투신 듯하네
[어두운 음악]
(한 상궁) 왼쪽 귀 뒤에
붉은 점을 새겼습니다
부연이는 오른쪽 팔에
넘어져서 찢어진 상처가 있다
손가락 한 마디 정도 되는 상처다
[아파하는 신음]
진부연이 되는 과정이니 참아라
(진무) 작은 점 하나부터
상처 자국까지
어미가 기억하는 모든 흔적을
새겨 넣을 것이다
네
(한 상궁) 상처를
선명하게 남기기 위해
산을 뿌릴 것이다
[소이가 괴로워한다]
[물이 잘박거린다]
(김 도주) 아휴, 도련님은
대체 무슨 고기를 낚길래
며칠 밤낮을 호수에만 계신다니?
지는 두 분 식사 챙기러 가 볼게유
(김 도주) 아, 그거는
이 서방 보낼 테니
무덕이 너는
집에서 내 일이나 도와라
제를 지내야 되니
집 안도 정갈히 하고
음식 장만도 해야 된다
[물통을 툭 내려놓는다]
누구 제사유?
아주 딱하게 죽은 여자아이인데
우리 집안이랑
안 좋게 엮인 게 있다 하여
혼을 달래는 제를 지내려는 거다
(이 서방) 김 도주님
절에 다녀왔습니다
- (김 도주) 어, 그래
- (이 서방) 여기
(이 서방) 스님께서 써 주신
제문입니다
(김 도주) 어
아유, 잘 써 주셨네
그런데 이름이 어디 있지?
제사 받아먹을
귀신 이름을 썼어야지
(이 서방) 아이고, 참
아, 여기 있잖습니까
'조충, 조영'
[무거운 음악]
(무덕) 조영, 내 이름이다
(김 도주) 어, 그래, 여기 있네
'조충, 조영'
잘 썼네
이 서방 자네는 나 좀 따라오게
도련님 도시락 배달 좀 해야 되네
(이 서방) 아, 예
(무덕) 김 도주가 지내는 제사가
아버지와 나의 제사라는 건가?
[숨을 후 내뱉는다]
내가 좋아하는 송이밥이군
김 도주는 참 솜씨도 좋구나
[비장한 음악]
[장욱의 당황한 소리]
(장욱) 어, 물어, 물었습니다!
[장욱의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
이건 내가 아까 달아 둔
지렁이에 낚인 거다
반찬으로 먹자
아이…
[차분한 음악]
[막대기를 달그락 든다]
(이 선생) 응
너무 조급해하지 말아라
어느 순간 물고기가
낚싯바늘을 물듯
찰나에 느껴지는 때가 올 것이다
그것이 수기를 다스리는 경지
치수다
예
(장욱) 근데 이 선생님
저번 심서 때도 그렇고
제게 특별히 신경 써 주시는
이유가 뭡니까?
혹시
누구에게도 알릴 수 없고
들켜서도 안 되는
뭐, 그런 겁니까?
자네는 모르는 일이네
제가 그걸 모를 줄 알았습니까?
집안일인데
우리 김 도주 때문이시죠?
[익살스러운 음악]
(장욱) 아니, 말끝마다 무슨
'김 도주', '김 도주' 이러면서
칭찬을 하시고
어, 지금 두르고 계신 목도리
씁, 그거 김 도주가
애용하는 상점 건데
김 도주가 준 거 맞죠?
그리고 결정적으로 봤습니다
김 도주 방에 말려 둔
그 들꽃 다발
단향곡에 엄청 피어 있었던 건데
이 선생님이 꺾어다 주신 거죠?
그래, 맞다
(장욱) 와, 역시
아니, 근데 선생님께서는 단근을…
그런…
그런, 그런
세, 세속적인 마음이 아니다
(이 선생) 고운 걸 곱다
따듯한 걸 따듯하다 인정하고
어? 보고 있는 것뿐이다
(장욱) 아, 그 말이
김 도주 좋아하는 거
인정하신다는 거잖아요
남녀 사이에 세속적이지 않은 게
어디 있습니까
그러는 너는?
늘 붙어 있는 무덕이랑
남녀 사이인데 너는 뭐냐?
저는 뭐, 그냥
좋아하죠
(장욱) 참…
아이, 내가 어쩌다가 단근하시는
선생님이랑 이런 대화를…
아무튼 그, 김 도주는 옛날부터
좋아하는 사람이 있습니다
괜히 상처받지 마십시오
너나 상처받지 말아라
(이 선생) 무덕이는
율이를 좋아한다던데
당구랑 그런 얘기도 하십니까
세속적이게?
(이 선생) 너랑만
노닥거리는 건 아니다
(장욱) 치
세속적인 얘기가
때론 도움이 되기도 하더구나
서율의 첫사랑 고백 덕분에
낙수라는 살수의
사연을 알게 됐으니까
[잔잔한 음악]
서율이 어릴 적
단향곡에서 만났던 여자아이가
낙수였더구나
(이 선생) 정표로 준 호각을
낙수의 시신에서 발견하여
알아봤다더라
지난번 세죽원에서
진이와 내가 얘기하는 걸
듣고 있었지?
그럼 낙수에 관한 이야기는
너도 대충 알겠구나
오늘은 집에 일찍 들어가 보거라
따듯한 김 도주가
불쌍하게 죽은 그 아이의
제를 지내 준다 하더라
[인부들의 힘주는 신음]
(술사3) 이 정도면 됐습니다
수성대 수리가 끝났으니
송림 인부들은 모두
천부관에서 물리시지요
으음, 아직 완벽하지 않습니다
(술사3) 우리 천부관에서 됐다는데
왜 또 그러십니까?
에헤, 참
(당구) 석탁의 밑판과
상판의 돌 색이 다르네요
응, 밑판을 바꿔야겠습니다
벌써 몇 번째 바꾸는 겁니까
괜찮다니까요
(서율) 우리 송림 총수께서
책임지고 수성대를 원상 복구
해 드리기로 약조하셨습니다
한 치의 소홀함도 있어선 안 되죠
(진무) 하루 이틀이면 끝날
석판 공사가
꽤 길어지는군
저희가 드나드는 것이
많이 불편하신가 봅니다
불편할 게 뭐 있나
송림이 쓸데없이
돈 낭비, 시간 낭비 하는 듯해서
하는 말일세
[진무의 웃음]
[당구의 웃음]
(당구) 저희 송림을 두고
돈 걱정은 하지 않으셔도 됩니다
[무거운 음악]
(진무) 서율 자네는 지난번 보니
술력이 꽤 높더군
치수에 오른 건가?
- 네
- (진무) 음…
그럼 지금
정진각에 있는 술사 중에
가장 먼저 치수에 올랐겠군
(진무) 역시 서호성
서일 장군 아들답네
정진각 술사였구나?
(서율) 사람을 그렇게
끌고 가는 법이 어디 있나
일어날 수 있겠습니까?
(염수) 뭘 보는 거냐
(소이) 저분이 정진각 술사십니까?
이름이 서율입니까?
(염수) 그래
너 따위는 쳐다도 못 볼
높은 집안의 도련님들이시다
돌아다니지 말고
얌전히 처박혀 있어
떠돌이 사기꾼 소이는
쳐다도 못 보겠지만
진요원 원장이 될 진부연이라면
안 될 것도 없지
(김 도주) 장강 관주님 친구분과
그 따님이다
둘 다 무덤도 없고
제사상 한 번
받아 본 적 없을 거 같아서
내가 작게 한번 차려 본 거다
(무덕) 김 도주님
[잔잔한 음악]
고맙구먼유
(김 도주) 응?
고마울 거구먼유
저들이 많이 고마울 거구먼유
그러면 나도 마음이 좋지
(김 도주) 향은 다 탈 때까지
그냥 두거라
아버지
(이 서방) 도련님은 낚시 가셨는데
곧 돌아오실 테니
안에 들어가서 기다리십시오
무덕이도 욱이랑 같이 나갔나?
(이 서방) 무덕이는 집에 있습니다
오늘 제사 준비로 바빴거든요
[훌쩍인다]
[차분한 음악]
(서율) 예전에 그 산에서
너를 그냥 두고 오지 않았더라면
죽어도 죽지 않고
슬퍼도 슬퍼하지 못하는
지금 같은 모습은
만들지 않았을 텐데
한데 난 지금도
너를 알아보고도 알고 있다
나설 수가 없구나
[풀벌레 울음]
[다가오는 발걸음]
(김 도주) 어
향이 다 탔네
예, 그러네유
여기 계속 있었니?
(김 도주) 이제 치우자
[무거운 음악]
(장욱) 자…
(서율) 언제 왔어?
낚시 갔었다며
어, 방금 왔어, 방금
너 혼자 온 거야? 당구는?
당구는 웬일인지 좀 바빠
따로 약속이 있나 봐
음, 그래?
넌 무슨 일로 온 거야?
총수께서 이제 근신을 끝내고
송림으로 돌아오라고 하셨어
음, 생각보다 빨리 풀어 주시네
앉아, 온 김에
술이라도 한잔하고 가
너한테 할 얘기도 있고
아쉽지만 술은 안 돼
바로 송림으로 들어가서
할 일이 있어
(장욱) 그래, 그럼
내 얘기도
내일 정진각에서 해야겠다
너 들으면 깜짝 놀랄 거다
욱아
나는 곧 서호성으로
돌아가게 될 거 같아
정진각에서의 수련은
치수에 오를 때까지라고
아버지와 약속을 했어
허염 선생님께서
벌써 연통을 넣어서
곧 돌아오라는 전갈이 올지도 몰라
그럼 난 가야 돼
거긴 너무 멀잖아
아, 그럼 당구랑 나랑
너무 섭섭한데
서호성으로 돌아갈 때
데리고 가고 싶은 사람이 있어
[차분한 음악]
- 누구?
- (서율) 지금은 말고
때가 되면 얘기할게
간다, 내일 보자
어, 들어가
[감성적인 음악]
(서율) 보고 싶었으니까
내가 아주 많이 좋아했었다
(서율) 사람의 기를 빨아들이면
돌이 되는 걸 막을 순 있지만
그렇게 되면 그건 더 이상
사람이 아니라 괴물인 거다
그런 괴물로부터 세상을 지키는 게
우리가 할 일이야
(장욱) 설마 율이가 알아챈 건가?
(서율) 서호성으로 돌아갈 때
데리고 가고 싶은 사람이 있어
(무덕) 도련님
(장욱) 어
(무덕) 서율은 간 거야?
김 도주가 들려 보냈는데
무덕이 너인가 보다
뭐가?
서율이 뭐라고 했어?
아, 내일 송림으로 돌아오래
그래서 표정이 안 좋구나
가자마자 마지막 대련을 하자고
술사 차범이 달려들 텐데
질 것 같아서?
내일은 안 져
[비장한 음악]
드디어 낚았거든
[장엄한 음악]
(고원) 오늘이
장욱의 마지막 대련이다
[긴장되는 음악]
[한숨]
나와 내기한 자와 합의하에
오늘 대련에서 이긴 자에게는
금두꺼비가 아닌
다른 것을 걸기로 했다
이번에 걸린 것은
저 하인이다
[술사들이 술렁인다]
(무덕) 이번에 이긴 분을
지가 주인으로 모시기로 했구먼유
[긴장되는 음악]
이건 또 뭐야
(고원) 자
장욱과 마지막 대련을 할 자는
나오거라
[감성적인 음악]
장욱
이번에 네가 상대할 사람은
나 서율이다
(박진) 욱이는
이 세상을 혼돈에 빠트릴 수 있는
운명을 타고난 아이입니다
세상의 주목을 끌기라도 하면
어쩝니까?
난 반드시 이길 자만 필요하다
(서율) 그럼 장욱을 이겨 그 아일
제 하인으로 거두겠습니다
(고원) 아홉 번의 대련에서
상대한 자들의 술법을
모두 익힌 건가
(무덕) 찾아야 돼
(고원) 너도 잃는 게 있어야지
눈물 나는 너의 연심이
버려지겠구나
(무덕) 그걸 찾아야
장욱을 보러 갈 낯이 있지
(박진) 무덕이란 아이에 대해
한번 알아봐라
어떤 아이인지
(무덕) 꿀 떨어지는 눈깔은 무슨
내가 어찌 너의 이성이냐
나 진짜로 한다, 너 딴말하지 마
그래, 해 보라고!
(무덕) 지가 도련님을
진짜로 좋아해유